# Plant Care Tracker — Трекер ухода за растениями

### Описание:

Приложение для людей, которые любят растения.  
Приложение для отслеживания ухода за домашними растениями: напоминания о поливе, удобрении, пересадке, а также место для хранения заметок о каждом растении.

---

### Основной функционал:

1. **Регистрация и аутентификация пользователей:**
    - Пользователи могут зарегистрироваться и войти в систему, чтобы начать отслеживать свои растения.
2. **Добавление растений:**
    - Пользователи могут добавлять растения, указывая тип, дату посадки, требования к уходу (полив, свет, температура) и прикреплять фотографии.
3. **Напоминания и уведомления:**
    - Система отправляет пользователю напоминания о необходимости полива, удобрения или пересадки растений на основе заданных интервалов.
4. **Записи и заметки:**
    - Пользователи могут записывать свои заметки о растениях, например, как они растут, изменения в состоянии, успехи и проблемы.
5. **Поиск и фильтрация растений:**
    - Возможность фильтровать растения по типу, уходу и срокам.

---

### Как это будет работать:

1. **Регистрация и вход:**
    - Пользователь регистрируется, чтобы отслеживать свои растения в одном месте.
2. **Добавление растения:**
    - После регистрации пользователь может добавить информацию о растении: название, тип, дату посадки, требования к поливу и уходу, а также прикрепить фотографию.
3. **Напоминания:**
    - На основе указанных интервалов система будет отправлять уведомления для полива, удобрения или других задач.
4. **Записи о растении:**
    - Пользователь может добавлять записи о том, как меняется растение, делать заметки о состоянии и прикреплять фотографии для отслеживания прогресса.

---

[Типы растений](doc/plant/types.md)

[Требования к уходу за растениями](doc/plant/requirements.md)

---

### Что сделано:

- [x] Заложена модульная архитектура
- [ ] Рефакторинг модулей авторизации/аутентификации и профиля. Сейчас используется стандартный функционал Laravel, созданный после генерации проекта.
---
- [ ] **Модуль растений:**
  - [x] Готовы справочники "Типы растений" и "Требования за уходу за растениями"
  - [x] Список растений
  - [ ] Карточка редактирования растения, в том числе добавление и редактирование требований к уходу растений.
  - [x] Получение данных для карточки растений
  - [x] Данные для карточки создания растений
  - [ ] Бекенд сохранения карточки растений
---
- [ ] **Добавление изображения к карточке растения**
  - [x] Создание модуля изображения
  - [ ] Экшн добавления изображения к карточке растения в качестве обложки
  - [ ] Экшн добавления изображений к карточке растения в качестве галереи изображений
  - [ ] Фронтенд добавления
---
- [ ] **Добавление заметки к карточке растений**
  - [ ] Добавление текста и галереи изображений заметки
  - [ ] Фронтенд добавления
---
- [ ] **Уведомления и напоминания**
  - [ ] Проанализировать реализацию уведомлений и напоминаний
---
- [ ] **Поиск и фильтрация растений**
  - [x] Список растений. Бекенд и фронтенд страницы
  - [ ] Поиск растений. Думаю достаточно будет сделать поиск по полям "Название растения", "Описание растения" и в заметках
  - [ ] Фильтрация растений по типу растений и требованиям по уходу. Думаю, в основе фильтрации будут лежать справочники
  - [ ] Фронтенд поиска и фильтрации
--- 

### Стек технологий проекта
- Проект разработан и запускается в изолированных контейнерах с использованием Docker
- Язык бекенда: PHP 8.4
- Фреймворк бекенда: Laravel 12
- База данных: Postgres 16
- NoSQL: Redis
- Для поиска и фильтрации планирую использовать Elasticsearch
- Фреймворк бекенда: VueJS 3, Tailwind CSS
- Для CI/CD будет использоваться GitHub Actions
- Тесты будут написаны с использованием PHPUnit
---
### Инструкция по разворачиванию проекта
1. Заполнить файл *.env*. В качестве референса можно использовать *.env.example*
2. Стартовать docker проект командой  
  ``` bash
  docker compose up -d
  ```
3. Установить зависимости бекенда  
```bash
docker compose exec -T laravel composer install
```
4. Установить зависимости фронтенда  
```bash
docker compose exec -T laravel npm ci
```
5. Генерация ключа приложения  
```bash
docker compose exec -T laravel php artisan key:generate
```
6. Выполнение миграции и заполнение справочников
```bash
docker compose exec -T laravel php artisan migrate --seed
```
7. Собрать фронтенд
```bash
docker compose exec -T laravel npm run build
```
8. Сгенерировать ziggy конфигурацию
```bash
docker compose exec -T laravel php artisan ziggy:generate
```
